1 Alfajor marplatense
2 Bizcochuelo
3 Cheesecake
4 Chipa
5 Cuadrados de limon
6 Dulce de leche
7 Dulce de leche con crema
8 Flan
9 Hotcake
10 Macarones
11 Masa sablee
12 Masa quebrada
13 Masitas de manteca
14 Mermeladas
15 Pan dulce
16 Panqueque
17 Pastafrola
18 Relleno tarta frutal
19 Relleno limon
20 Roll de canela
21 Sopa paraguaya
22 Tiramisú
23 Torta de chocolate
24 Tortilla Maiz
25 Waffles

ALFAJOR MARPLATENSE
150-125gr manteca
125gr harina leudante (+50gr)
70gr azucar
1 huevo
50gr maicena
20gr cacao
escencia de vainilla
dulce de leche
baño de chocolate

Mezclar la manteca, el azucar y la escencia de vainilla. Luego agregar el huevo, luego el cacao y la mitad de la harina. Lugo integegrar la otra mitad de la harina. Enfriar en heladera o freezer, estirar y cortar.
Cocer a 160-180° por 7 minutos,o hasta que opaquen o queden con minimo brillo.
Armar con dulce de leche y bañarlo.

BIZCOCHUELO
250gr azucar
250gr harina leudante
7 huevos
50cc aceite
escencia de vainilla

Separar claras de yemas y llevar a punto nieve las claras con la mitad del azucar. Aparte mezclar las yemas con el resto del azucar, el aceite, la crema de leche y la escencia d vainilla hasta llevar al blanco. En la preparación de yemas ir integrando 1/3 de las claras con 1/3 de la harina con movimientos envolventes paa no perder el aire e ir integrando de a tercios el resto. Pasar a un molde grande y dar unos golpes del molde contra la mesa para evitar burbujas grandes de aire. Cocer a 180° por 35-40 minmutos hasta que salga limpio un palillo o cuchillo.

Cheesecake
500gr queso crema
125gr azucar
3 huevos
escencia de vainilla
ralladura de limon (opcional)

Llevar las claras a puto nieve junto con el azucar. Aparte integrar las yemas con el queso, la escencia de vainilla y la ralladura de limon. A la mezcla de queso ir integrando poco a poco las claras en punto nieve con movimientos envolventes para no perder aire. Pasar a un molde con spray vegetal y dar unos pequeños golpes para evitar burbujas grandes. Cocer en horno a 160-180°C por 40 minutos a una hora hasta notar que solidifica y no hay movimientos excesivos en el centro del molde o al insertar un palillo no salga completamente embarrado. Dejar enfriar en heladera minimo 6 horas.

CHIPA
salado
gluten free
250gr fecula de mandioca, 1 huevo, 25gr manteca, 1 y 1/2 cda sal, c/n queso, c/n leche, opc polvo de hornear, condimentos.

Integrar la manteca con los ingredientes secos (fecula, sal, p.Hornear, condimentos) hasta formar un arenado.
Agregar el queso y mezclar.
En un recipiente mezclar huevo y leche, e incorporarlos a la mezcla de secos.
Ir agregando leche de ser necesario para la integración de los ingredientes hasta formar una masa al punto de no desgranarse.
Dar la forma deseada y colocar en placa con proteccion antihaderente.
Precalentar el horno a mas de 200°C.
Cocer por 20 min hasta dorar o al punto deseado.

Alimento caracteristico del norte argentino.
Sabor y textura carateristicos de la fecula.
Kcal 360/100gr.

DULCE DE LECHE

2000ml leche entera
440gr azucar
2gr bicarbonato

Cocer todos los ingredientes en una olla para ir evaporando la mezcla, sin dejar de revolver para evitar que se pegue o se desborde. Despues de las 2 horas y media se va a empezar a notar el cambio tanto de color como de textura, tiempo aproximado de coccion total es de 3 horas. para hacer la prueba de que esta en 80°Brixs se debe enfriar unplato en el congelador y con una pequeña muestra hacer una linea con la cuchara en el plato, una vez pasados unos 5 segundo cortar transversalmente la linea con la cuchara, si se unen nuevamente es que le falta evaporar y si no se unen ya esta listo, se recomienda empezar la prueba despus de las 2 horas de coccion. Una vez finalizados, enfriar hasta los 60° aproximandamente y colocar en frascos e invertirlos para lograr un vacio hermetico.

DULCE DE LECHE CON CREMA

3000ml leche entera
660gr azucar
140gr crema de leche
3gr bicarbonato de sodio

Cocer todos los ingredientes en una olla para ir evaporando la mezcla, sin dejar de revolver para evitar que se pegue o se desborde. Despues de las 2 horas y media se va a empezar a notar el cambio tanto de color como de textura, tiempo aproximado de coccion total es de 3 horas. para hacer la prueba de que esta en 80°Brixs se debe enfriar unplato en el congelador y con una pequeña muestra hacer una linea con la cuchara en el plato, una vez pasados unos 5 segundo cortar transversalmente la linea con la cuchara, si se unen nuevamente es que le falta evaporar y si no se unen ya esta listo, se recomienda empezar la prueba despus de las 2 horas de coccion. Una vez finalizados, enfriar hasta los 60° aproximandamente y colocar en frascos e invertirlos para lograr un vacio hermetico.

FLAN

12 huevos
750gr leche entera
350gr azucar
escencia de vainilla

Integrar todos los ingredientes por con movimientos mecanicos o manuales hasta dejar homogeneo, de quedar algun tipo de grumo se recomienda pasar la mezcla por un colador. Pasar a un molde apto para baño maria y este a su vez colocarlo en un molde o bandeja que lo contenga para el efecto del baño maria. Se cuece en horno a temperatura minima por 40 minutos, evitando que se evapore todo el agua, reponienda con agua hirviendo de ser necesario. Dejar enfriar en heladera por un par de horas y desmoldar para servir.

HOTCAKE

2 huevos
20ml leche
32gr harina
23gr azucar
3 gotas escencia de vainilla
2gr polvo de hornear

Mezclar todos los ingredientes a mano o con maquina. Calentar una sarten, una vez a la temperatura adecuada colocar aceite vegetal y colocar una pequeña porcion de la mezcla y cocer hasta que forme burbujas en la parte superior, luego voltearlo y seguir cociendo por un par de minutos hasta que se denote cocido y dorado en ambos lados quedando un poco inflado por el povlo de hornear. Cocer toda la mezcla y servir.

MACARONES

Pasta
150gr harina de almendras
150gr azucar impalpable
55gr clara de huevo
Almibar
120gr azucar
50gr agua
Merengue
55gr claras de huevo
30gr azucar fina

Mezclar los ingredientes de la pasta hasta obtener una mezcla homogenea y reservar. Aparte poner al fuego la mezcla para el almibar y calentar sin dejar de revolver hasta que llegue a los 118°C o punto bolita, en lo posible antes que este el almibar llevar a punto nieve la mezcla del merengue, antes que este en la textura de picos, incorporar en forma de hilo el almibar al merengue sin dejar de batir, esto va a cocer la mezcla dandole mas cuerpo y temperatura. Una vez unidos el almibar al merengue ir integrando esta mezcla a la primera pasta de harina con movimientos envolventes sin dejar que se escape el aire. Una vez integrado todo homogeneamente pasar a una manga y dar la forma de tapa sobre una bandeja o base apropiada evitando que queden picos al aplicar. Dejar orear las tapas hasta que se formen una capa seca sobre las tapitas, se puede acelerar el proceso por medio de un secador de pelo. Precalentar el horno a 155°C y cocer por 15 minutos aproximadamente evitando que se dore o queme y pierda el color carcteristico. Una vez frio desmoldar y armar con ganache de chocolate y dejarlos de una dia para el otro para que absorban la humedad del ganache y la organolepsia sea caracteristica.

MASA SABLEE

350gr harina
200gr manteca
130gr azucar impalpable
1 huevo
1cda escencia de vainilla
1/2cda sal

Mezclar e integrar la manteca junto al azucar y la sal hasta dejar homogeneo. Luego incorporar el huevo, la vainilla y un puñado de harina, ya una vez integrados agregar el resto de la harina. Con la masa formada colocar en una bolsa o film y aplastarla un poco para llevarla al frezer por 15 minutos y que enfrie de forma pareja. ya una vez enfriada estirarla y ponerla en el molde, se la puede cocer por separados del relloeno a 160°C por 25-35 minutos dependiendo del tamaño para tartas de frutas o cocer junto al relleno ya variando su tiempo de coccion.

MASA QUEBRADA

400gr harina
150gr manteca
75gr azucar
1 huevo
1 yema
1-2 cdas de leche
polvo de hornear
escencia de vainilla

Mezclar la manteca junto a la harina, el azucar y el polvo de hornear hasta dejar una mezcla con textura arenosa. Incorporar los huevos y la escencia juanto a la leche a la mezcla e integrar nuevamente. Una vez armada la masa refrigerarla en heladero o freezer para su mejor manipulacion (minimo 1/2 hora). Armar la preparacion o ponerla en una bandeja para cocerla, se la cuece independientemente por 25-35 minutos a 160° o hasta dorar o dejar al punto deseado. Para evitar que se deforme se puede pinchar con tenedor la superficie para una coccion mas pareja.

MASITAS DE MANTECA

325gr harina (comun-000-0000)
250gr manteca sin sal
125gr azucar glass
pizca de sal

Precalentar el hornoa 180° y forrar una bandeja con papel manteca. Incorporar la manteca con el azucar glass, tamizar sobre esta mezcla la harina y la azucar e integrar nuevamente, pasar a una superficie enharinada y amasar hasta que quede una masa lisa. Estirar hasta dejar 1 cm de grosor y cortar. Pasar a la bandeja y cocer por 15-20 minutos hasta que los bordes esten levemente dorados.

MERMELADA

1kg fruta (si son uvas o frutas de alto contenido de fructosa reducir el azucar)
600gr azucar
jugo de limón

Cocer en una olla todos lo ingredientes puediendo estar enteros o procesados. Se los cuece a fuego medio-minimo (100°-105°) sin dejar de revolver para evitar que se pegue. Usar tecnica de plato frio para verificar grados 80° Brix, esto puede demorar 2 horas aproximadamente, una vez hecho guardar en frascos, cerrarlos y voltearlos hasta que se enfrien.

PAN DULCE

500gr harina
100gr manteca
100gr azucar
120ml leche
4 huevos chicos
10gr sal
5gr levadura

Primero preparar la base con 150gr de harina, 120ml leche, 10gr levadura y una cucharada de miel, con esto se va a activar la levadura y se va a apartar dejando reposar t activar donde se va a ver la formacion de burbujas, dejarlo por 10-20min. Luego de lista la preparacion agregar los 4 huevos, 1 cucharada de miel, 100gr de azucar,350gr de harina, la sal, y la escencia de vainilla o limon, una vez integrado todo dejar reposar para que la masa relaje aproximadamente 20 minutos. Por ultimo integrar 100gr de manteca a la preparación amasando durante 10 minutos aproximadamente, lugo integrar las frutas y dejar reposar en el molde en un lugar calido por 30-45 minutos cubierto con un repasador. Precalentar el horno a a temperatura media y cocer por 50 minutos. Luego una vez frio decorar.

PANQUEQUE

500cc leche
200gr harina 0000
2 huevos

Mezclar todos los ingredientes hasta integrar bien y que querde sin grumos, o en licuadora, dejar reposar 20 minutos para que la masa se hidrate correctamente. Calentar una sarten y colocar aceite vegetal en spry, cocer hasta lograr un dorado parejo y voltear o hasta el punto deseado.

PASTAFROLA

2 tazas harina
1/2 taza azucar
1 huevo
1 yema
50gr manteca
esencia de vainilla o ralladura de limon
leche para unir

Integrar todos los ingredientes secos e integrar la manteca hasta arenarla en la mezcla, luego agregar todos los ingredientes liquidos menos la leche, una vez homogenea la masa, ir agregando la leche solo para unir de a pequeños chorros. Dar la forma en un molde y decorar con membrillo o el dulce predilecto. Cocer a 160° por 30-40 minutos.

RELLENO TARTA FRUTAL

600gr fruta (manzana)
150gr azucar
1/2 jugo de limon
1 cda maicena
1 cda manteca

Procesar todos los ingredientes menos la maicena y el jugo de limon, empezar a cocer a fuego bajo sin dejar de revolver hasta que los ingredientes queden homogeneos, luego agregar la maicena disuelta en el limon y seguir cociendo hasta que espece, una vez en la densidad deseada retirar del fuego y pasar a la preparacion que predestinada.

RELLENO DE LIMON

220gr azucar
220gr manteca
140cc jugo de limon
4 yemas
3 huevos

Cocer todos los ingredientes hasta que espese, una vez con cuerpo agregar la manteca y seguir revolviendo hasta dejar homogeneo.

ROLL DE CANELA

4 1/2 taza de harina
1 taza leche tivia
1/2 taza de azucar
2 huevos
75gr levadura
2 cdas de manteca derretida
1 cdta de sal

1 taza azucar
3 cdas de canela
2 cdas de manteca

Hacer una premezcla con la una taza de harina, la levadura, y un poco del azucar, una vez iniciada la fermentacion agregar el resto de ingredientes para lograr la masa hasta dejar homogenea. estirar y dar forma rellenando con los ingredientes mezclados del relleno. Cocer a 160° por 25-40 hasta el punto deseado, decorar.

SOPA PARAGUAYA

3 choclos enteros
3 huevos
3 cucharadas de harina de maiz
3 cucharadas de leche
3 cuacharadas de aceite
3 cebollas
Quesos
Sal y condimentos

Rallar los choclos con agujero mediano-grande, mientras re rehoga la cebolla en agua o frito en aceite, luego de rayado integrar con el choclo la harina, la leche, y los huevos. Una vez terminada la cebolla integrar a la mezcla junto con el queso. Pasar a un molde amplio, donde la mezcla no supere los 3 cm de alto, para una coccion mas eficiente, colocar spray antihaderente y cocer a horno de 180° por 25-40 minutos dependiendo el volumen puede gratinar antes o despues.

TIRAMISU

250gr cafe
20gr azucar

4 yemas
80gr azucar
30gr agua

200gr crema de leche
30gr queso

TORTA DE CHOCOLATE

200gr queso crema
200gr chocolate
5 huevos

Llevar a punto nieve las claras con el azucar y por otro lado integrar las yemas con el queso y el chocolate, una vez homogenas ambas mezclas ir uniendo con movimientos envolventes para evitar perder aire, integrados pasar a un molde y cocer a 160° por 30-40 minutos hasta que solidifique dependiendo el molde.

TORTILLA DE MAIZ

1 1/2 taza harina de maiz
1 taza harina 000
3/4 taza de agua
2 cdas aceite
1/2 cdta sal
queso

Integrar todos los ingredientes y dar forma de disco o tapa, cocer en sarten tipo plancha con spray vegetal.

WAFFLES

CUADRADOS DE LIMON

150gr azucar
120gr manteca
130gr harina 0000
2 huevos
1/2 limon (jugo)

200gr azucar glass
3 cdas jugo limon

Llevar las claras a punto nieve con el azucar, en otro molde incorporar el resto de ingredientes sin la harina. Luego ir integrando por 3 partes iguales la harina, la clara y el menjunje de limon. Cocer a 180° por 25 minutos siendo colocado en molde amplio estilo brownie que no tenga mucha altura. Decorar con glase.


TORTA FRITA

Salado

Normal

1/2 kg de harina; 4 cdas de grasa o manteca; 1/2 taza de agua; 2 cditas de sal; Aceite o grasa de vaca para freír, c/n

Poner en un bol la harina cernida y colocar en el centro la grasa a temperatura ambiente. Con la punta de los dedos ir tomando la masa, agregando de a poco el agua con la sal y seguir hasta formar un bollo. Amasarlo enérgicamente hasta que la masa forme ampollas en su superficie. Dejar reposar durante 1 o 2 horas y luego cortar pequeñas pelotitas, achatarlas con la palma de la mano y pincharlas con un tenedor. Freírlas enseguida en abundante aceite o grasa muy caliente, retirar con espumadera y colocar sobre papel blanco las torta fritas para que se escurran.

Alimento caracteristico de dias lluviosos generalmente acompañado ce mates o cocido, muy tradicional argentino.